wavs/1.wav|Professional life to producing Shakespeare's plays in a succession of theatre festivals in Ohio. As a result, my own childhood was awash in Elizabeth|0|0
wavs/2.wav|Verse. And although my dad poured most of his energy into rehearsals and performances, we usually had him to ourselves. At bedtime, he would read aloud to|0|0
wavs/3.wav|us from either the funny papers from a fat collection of stories called Tellers of Tales from Kipling's, The Jungle Book or best of all, from a series of|0|0
wavs/4.wav|Orange volumes for kids called Child-craft. One of the Child-craft books was a collection of poems. It mostly featured|0|0
wavs/5.wav|loopy verse by dog roll poets such as Edward Lear and Louis Carroll. None of the poems was especially complex or challenging, but we would request them|0|0
wavs/6.wav|over and over again. I can still rattle off several lines from memory. Once there was an elephant who tried to use the telephant|0|0
wavs/7.wav|I mean an elephant who tried to use the telephone or my favourite I never saw a purple cow. I never hoped to see one, but I can tell.|0|0
wavs/8.wav|anyhow, I'd rather see than be one. I remember my father's exact inflections his husky smell. The scratchy wool of our burnt orange couch.|0|0
wavs/9.wav|My father was a genial man, but slightly abstracted. He lived his life with his head halfway in the clouds. But when I and my SIBs.|0|0
wavs/10.wav|Cuddled up to him and listened to those poems. We were never closer. Those bedtime hours primed me for all the poetry I encountered later on in High|0|0
wavs/11.wav|school and college English classes. Nonsense verses gave way to the metaphysical poets, the cavalier poets, the romantic poets. Instead of telephone|0|0
wavs/12.wav|and purple cows. I discovered dunn Herrick Coleridge poem. I embraced these poets with a swoony, youthful exuberance. I felt|0|0
wavs/13.wav|as if they were speaking directly to me from centuries past. I remember declaiming Walt Whitman to my first girlfriend, pronouncing Marvels to his coy mistress.|0|0
wavs/14.wav|The perfect poem Memorizing keats'ode to autumn on a golden fall day in New England. As a student actor, I appeared in plays by T. S. Elliott.|0|0
wavs/15.wav|Dylan Thomas and William Butler Yates drunk with the power of their words. None of this made me an authority on poetry, nor even much.|0|0
wavs/16.wav|None of this made me an authority on poetry, nor even much of a scholar. But it made me a poetry lover, a lifelong seeker of poetic experience, whether reading, reciting or listening|0|0
wavs/17.wav|to great poems. I once witnessed firsthand just how intense the experience of poetry can be. The story bears repeat|0|0
wavs/18.wav|ing because it partly inspired this book. Ten years ago, a married couple asked me to host a benefit for a nonprofit organization they had founded|0|0
wavs/19.wav|in a town 80 miles from my home. The request came at a time when I was busy and overextended, so I hesitated. But when my wife told me that these people were good.|0|0
wavs/20.wav|See Paul Newman. I audition for a read for a part and he says that part is already cast. Dang.|0|0
wavs/21.wav|So Paul is going to be producer, director and star. And I said, well, you've got a big job ahead of you. And very happy. Very glad you let me come in.|0|0
wavs/22.wav|Do you see Nell Much's daughter? Yeah, because I knew her and I had met him before off Broadway things that we did there, so|0|0
wavs/23.wav|I leave and I'm at the elevator and he comes running down the hall and he said, Wait. Come back, come back, come back. Says I have another part. Maybe you would|0|0
wavs/24.wav|like to do. This guy's name is Simonowski? Yeah. This factory superintendent. One day shoot|0|0
wavs/25.wav|But it's like getting a job is like having money in your pocket. If you got it, you can get it, strangely enough. So this was in September. By October|0|0
19demarzo/19demarzo_0000.wav|Durante nuestra conversación advertí que la multitud aumentaba, apretándose más.|1|1
19demarzo/19demarzo_0001.wav|Componíanla personas de ambos sexos y de todas las clases de la sociedad,|1|1
19demarzo/19demarzo_0002.wav|espontáneamente venidas por uno de esos llamamientos morales, íntimos, misteriosos, informulados, que no parten de ninguna voz oficial,|1|1
19demarzo/19demarzo_0003.wav|y resuenan de improviso en los oídos de un pueblo entero, hablándole el balbuciente lenguaje de la inspiración.|1|1
19demarzo/19demarzo_0004.wav|La campana de ese arrebato glorioso no suena sino cuando son muchos los corazones dispuestos a palpitar en concordancia con su anhelante ritmo,|1|1
19demarzo/19demarzo_0005.wav|y raras veces presenta la historia ejemplos como aquel, porque el sentimiento patrio no hace milagros sino cuando es una condensación colosal,|1|1
19demarzo/19demarzo_0006.wav|una unidad sin discrepancias de ningún género,|1|1
19demarzo/19demarzo_0007.wav|y por lo tanto una fuerza irresistible y superior a cuantos obstáculos pueden oponerle los recursos materiales, el genio militar y la muchedumbre de enemigos.|1|1
19demarzo/19demarzo_0008.wav|El más poderoso genio de la guerra es la conciencia nacional, y la disciplina que da más cohesión el patriotismo.|1|1
19demarzo/19demarzo_0009.wav|Estas reflexiones se me ocurren ahora recordando aquellos sucesos.|1|1
19demarzo/19demarzo_0010.wav|Entonces, y en la famosa mañanade que me ocupo, no estaba mi ánimo para consideraciones de tal índole, mucho menos en presencia de un conflicto popular que de minuto en minuto tomaba proporciones graves.|1|1
19demarzo/19demarzo_0011.wav|La ansiedad crecía por momentos: en los semblantes había más que ira, aquella tristeza profunda que precede a las grandes resoluciones,|1|1
19demarzo/19demarzo_0012.wav|y mientras algunas mujeres proferían gritos lastimosos, oí a muchos hombres discutiendo en voz baja planes de no sé qué inverosímil lucha.|1|1
19demarzo/19demarzo_0013.wav|El primer movimiento hostil del pueblo reunido fue rodear a un oficial francés que a la sazón atravesó por la plaza de la Armería.|1|1
19demarzo/19demarzo_0014.wav|Bien pronto se unió a aquél otro oficial español que acudía como en auxilio del primero.|1|1
19demarzo/19demarzo_0015.wav|Contra ambos se dirigió el furor de hombres y mujeres, siendo estas las que con más denuedo les hostilizaban;|1|1
19demarzo/19demarzo_0016.wav|pero al poco rato una pequeña fuerza francesa puso fin a aquel incidente.|1|1
19demarzo/19demarzo_0017.wav|Como avanzaba la mañana, no quise ya perder más tiempo, y traté de seguir mi camino; mas no había pasado aún el arco de la Armería,|1|1
19demarzo/19demarzo_0018.wav|cuando sentí un ruido que me pareció cureñas en acelerado rodar por calles inmediatas. -¡Que viene la artillería! -clamaron algunos.|1|1
19demarzo/19demarzo_0019.wav|Pero lejos de determinar la presencia de los artilleros una dispersión general, casi toda la multitud corría hacia la calle Nueva.|1|1
19demarzo/19demarzo_0020.wav|La curiosidad pudoen mí más que el deseo de llegar pronto al fin de mi viaje, y corrí allá también;|1|1
19demarzo/19demarzo_0021.wav|pero una detonación espantosa heló la sangre en mis venas; y vi caer no lejos de mí algunas personas, heridas por la metralla.|1|1
19demarzo/19demarzo_0022.wav|Aquel fue uno de los cuadros más terribles que he presenciado en mi vida.|1|1
19demarzo/19demarzo_0023.wav|La ira estalló en boca del pueblo de un modo tan formidable, que causaba tanto espanto como la artillería enemiga.|1|1
19demarzo/19demarzo_0024.wav|Ataque tan imprevisto y tan rudo había aterrado a muchos que huían con pavor,|1|1
19demarzo/19demarzo_0025.wav|y al mismo tiempo acaloraba la ira de otros, que parecían dispuestos a arrojarse sobre los artilleros; mas en aquel choque entre los fugitivos y los sorprendidos,|1|1
19demarzo/19demarzo_0026.wav|entre los que rugían como fieras y los que se lamentaban heridos o moribundos bajo las pisadas de la multitud,|1|1
19demarzo/19demarzo_0027.wav|predominó al fin el movimiento de dispersión, y corrieron todos hacia la calle Mayor.|1|1
19demarzo/19demarzo_0028.wav|No se oían más voces que «armas, armas, armas». Los que no vociferaban en las calles, vociferaban en los balcones,|1|1
19demarzo/19demarzo_0029.wav|y si un momento antes la mitad de los madrileños eran simplemente curiosos, después de la aparición de la artillería todos fueron actores.|1|1
19demarzo/19demarzo_0030.wav|Cada cual corría a su casa, a la ajena o a la más cercana en busca de un arma, y no encontrándola, echaba mano de cualquier herramienta.|1|1
19demarzo/19demarzo_0031.wav|Todo servía con tal que sirviera para matar. El resultado era asombroso. Yo no sé de dónde salía tanta gente armada.|1|1
19demarzo/19demarzo_0032.wav|Cualquiera habría creído en la existencia de una conjuración silenciosamentepreparada;|1|1
19demarzo/19demarzo_0033.wav|pero el arsenal de aquella guerra imprevista y sin plan, movida por la inspiración de cada uno, estaba en las cocinas, en los bodegones, en los almacenes al por menor,|1|1
19demarzo/19demarzo_0034.wav|en las salas y tiendas de armas, en las posadas y en las herrerías.|1|1
19demarzo/19demarzo_0035.wav|La calle Mayor y las contiguas ofrecían el aspecto de un hervidero de rabia imposible de describir por medio del lenguaje.|1|1
19demarzo/19demarzo_0036.wav|El que no lo vio, renuncie a tener idea de semejante levantamiento.|1|1
19demarzo/19demarzo_0037.wav|Después me dijeron que entre nueve y once todas las calles de Madrid presentaban el mismo aspecto;|1|1
19demarzo/19demarzo_0038.wav|habíase propagado la insurrección como se propaga la llama en el bosque seco azotado por impetuosos vientos.|1|1
19demarzo/19demarzo_0039.wav|En el Pretil de los Consejos, por San Justo y por la plazuela de la Villa, la irrupción de gente armada viniendo de los barrios bajos era considerable;|1|1
19demarzo/19demarzo_0040.wav|mas por donde vi aparecer después mayor número de hombres y mujeres, y hasta enjambres de chicos y algunos viejos|1|1
19demarzo/19demarzo_0041.wav|fue por la plaza Mayor y los portales llamados de Bringas. Hacia la esquina de la calle de Milaneses, frente a la Cava de San Miguel,|1|1
19demarzo/19demarzo_0042.wav|presencié el primer choque del pueblo con los invasores, porque habiendo aparecido como una veintena de franceses que acudían a incorporarse a sus regimientos,|1|1
19demarzo/19demarzo_0043.wav|fueron atacados de improviso por una cuadrilla de mujeres ayudadas por media docena de hombres.|1|1
19demarzo/19demarzo_0044.wav|Aquella lucha no se parecía a ninguna peripecia de los combates ordinarios,|1|1
19demarzo/19demarzo_0045.wav|pues consistía en reunirsesúbitamente envolviéndose y atacándose sin reparar en el número ni en la fuerza del contrario.|1|1
19demarzo/19demarzo_0046.wav|Los extranjeros se defendían con su certera puntería y sus buenas armas:|1|1
19demarzo/19demarzo_0047.wav|pero no contaban con la multitud de brazos que les ceñían por detrás y por delante, como rejos de un inmenso pulpo;|1|1
19demarzo/19demarzo_0048.wav|ni con el incansable pinchar de millares de herramientas, esgrimidas contra ellos con un desorden y una multiplicidad semejante al de un ametrallamiento a mano;|1|1